♪无论距离有多远，都
不要害怕♪
♪爱是温柔的，充满关怀的♪
♪那些伤疤总会愈合的♪
♪他们会像时光之花一样聚集在一起♪
♪最终会有人为
你收集它们♪
♪继续前进，你不会孤单♪
♪与时间对话♪
♪当光线柔和地落下时，
就当作答案吧♪
♪愿你在茫茫人海中找到一个人♪
♪品一杯清茶，幸福♪
♪明白人生
充满遗憾♪
♪还是有爱♪
♪冬天和夏天♪
【爱情是灵丹妙药】
【第7集】
【 2022年四川省重大艺术项目资助作品】
【改编自柠檬雨言小说《治愈》 】
如果没什么可说的，
我就先走了。
我需要去大使馆
办理紧急签证。
根据我们的合同，
辞职必须
提前一周提出申请。
辞职报告将于提交后一周生效。
在这段时间，
你必须继续工作。
如果你失踪了，
他们会扣除你的工资。
没问题。
直到这个周日，对吗？
不用担心。
我会工作到最后一天。
而即使我离开，
江暮影可以代替我。
请记得给我发工资。
[辞职信]
Wei'an.
我在找你。
我的老板想要
你为他翻译这一切。
如果你没有完成翻译，
你将无法离开。
他说，与其帮助别人
解决问题，不如教导他们。
在我看来，他不想让你离开。
你们两个在做什么？
他们是。
有问题。Sakun的病情
恶化，再次入院治疗。
他正在到处找你。
萨昆.
哪里疼？
到处都痛。
疼痛？
哪里疼？
到处都痛。
让我看看。
维安妈妈，你别走。
如果能这样就好了。
萨昆.
看来毒素已经扩散
到全身了。
中医针灸是必要的
删除它。
你知道什么是中医针灸吗？
这是一根长针
插入你的身体，
但一点也不痛。
维安妈妈，
我哪里都不疼了。
萨昆.
我得了一种
无法治愈的病
喜欢你。
但现在
他们发现了一种治疗方法
对于这种疾病。
所以我必须去法国。
这是我最后的机会了
维安妈妈，你别走。
不用担心。
我会尽快回来看你
好的？
妈妈薇安。
来，先去睡觉了。
蒋.
别再这样做了。
我一定会去法国。
如果萨昆再次生病的话
请好好照顾他。
维安，萨昆非常需要你。
友谊医院
也需要你。
还有我和顾医生，
我们都需要你。
别走好吗？
对吧，顾医生？
顾医生。
他们很快就会找到更好的翻译。
没有我，友谊医院
就没有必要。
不。
作为...？
你说得对。
无论谁在或不在，地球都会继续旋转。
友谊医院需要什么
不仅仅是翻译技巧，
而且还具有长期稳定性。
我们不需要翻译员
让他们随意来去。
我告诉过你，
你不是对的人。
【友谊医院】
云正，对不起。
我真的很想和你一起过你
的生日。
但我还有工作待处理。
说谎者。
妈妈，你是个大骗子。
(Yunzheng, prometo)
（我很快就会回到你身边。）
（我保证。）
（你上次也是这么说的。）
（我不再相信你了。）
（你是个坏妈妈。）
（最好不要回来。）
（你不是我想要的妈妈。）
祖父。
Yunzheng.
你吃过了吗？
你最近忙吗？
好吧。
我不是很忙。
看来你心情不太好。
你可以告诉我你发生了什么事。
祖父。
我始终不明白
为什么我想留住这些人
的。
Yunzheng.
听我说。
对于某些事情，
你不应该把它们留给自己。
你必须谈论它们，
以便对方理解。
不要
因为保守秘密而留下终生的遗憾。
只是出于羞耻，你明白吗？
【金海市】
爷爷，什么事让你这么高兴？
我刚刚给云正打了电话。
或许
恋爱
在拉卡亚？
那是。
看起来
谁担心...
剪刀。
为了一些与爱情有关的事情。
这么多年了，我从来没有听过
有人这样说过。
我没想到他的命运
会在国外。
如果你能带你的女朋友来
我们见面，那就太好了。
让我们希望。
云铮喜欢的女孩
一定非常好。
你为什么这么瘦？
[拉卡亚]
我就叫你边，好吗？
嘿，卞。
怎样才能让维安留下来？
她决心与艾略特私奔。
我已经尝试过，但它不起作用。
你有什么主意吗？
蒋.
你毁了我所有的妆容。
你还把我的口红涂在你身上了。
我还没怪过你呢。
如果我就这样穿着白大褂回到办公室
我的老板会认为
我正在处理
爱情事务。
他不会把你想得不好。
他只会羡慕你。
我没想到我的老板
会嫉妒我。
你的老板
实在是浪费了
自己的俊脸。
他很傻。
他对爱情完全免疫。
他甚至希望自己能够
把维安带回家。
我想太多了。
苏伟安爱上了艾略特。
我的老板能做什么？
我认为她不想和艾略特私奔。
没有人比我更了解维安。
她和顾云铮互相喜欢。
我的雷达不可能出错。
我有。
我有办法拉住苏薇安。
【友谊医院】
已经十点了。
随着我们稍后要做的手术，
总共会有五个。
一个新纪录。
老板。
为什么你看起来一点也不累？
我已经习惯了。
这是真的。
有苏翻译在场，
即使做再多的手术也不会感到疲倦。
她在这里担任翻译的时间
即将结束。
如果你感到疲倦，
您不需要参加
下一次手术。
你可以让江暮影
代替你。
没必要吧
无论如何，这是最后一次手术了。
布埃诺。
【友谊医院】
[操作进行中]
老板。
这是我们医疗队的工作手册。
苏译
已经给你翻译好了。
这是你自己分配的任务，
所以你应该自己评估一下。
我无法继续。
我需要去睡觉。
你和苏译者
你可以一点点回顾一下。
离开。
Fang Mingfan.
请务必彻底检查。
我不想欠你什么。
所以，我们不能只是
站在这里。
我们去办公室吧。
你确定这会起作用吗？
清除。
上次他们一起在药房过夜，
他们的关系发生了巨大的飞跃。
现在，我们把他们单独留
在房间里，
激情将会爆发
每当。
为什么我感觉
这行不通？
现在我们不用担心这个了。
当你说“三、二、一”时，
关闭电源。
好的？
好的。
【工作手册内容】
这是很不错的。
你辛苦了。
我没做过多少工作。
这是我必须做的。
你是否花了很多时间来做这件事？
几个晚上。
有人在吗？
里面还有人。
电力消失了。
有人在吗？
里面还有人。
[Fang Mingfan]
（老大，她要走了。）
（如果你不说出你想说的话，
你的时间就会耗尽。）
有人在吗？
（我只能帮你到这里为止。）
（祝你好运。）
有人在吗？
Fang Mingfan
他故意关掉电源。
我的航班是今天下午。
我已经跟蒋协调了
关于工作。
如果江犯了错误，
请大家理解并鼓励她。
我撒谎了。
我的老板在说什么？
我想请你留下来，
不是因为我们需要翻译，
甚至不是因为你懂法语和医学。
当我第一次在拉卡亚遇见你时
我以为你是一个
只追求自身利益的人，
医疗逃兵
但
当你谈论医学术语时，
你很熟悉。
你可以做任何事
为了拯救萨昆。
连你都挡道了
在我和棍子之间，
在我和枪之间。
Su Wei'an.
你还记得在药房的那晚吗？
天和现在一样黑。
你帮我
整理手镯上的字母。
你看起来很漂亮
蓝花楹树下
当你卸妆的时候。
顾医生。
别自作多情。
你说的那些事，
我是不假思索就做了的。
如果今天我看到有人
处于你所描述的情况，
我也会做同样的事情，我会把自己置于
他们和危险之间。
Wei'an.
那个新年之吻
这不仅仅是一个吻。
我不想只是你的朋友。
巴斯塔呀。
我知道你要说什么。
自从新年舞会之后，
我已经知道了。
我不傻。
我可以从你的眼中看到它
并从你的话中听到它。
但我很高兴你没有说出来。
所以
我还可以继续装傻。
我对一切都没有耐心
在医学上
和恋爱中。
所以，不管
我之前给你的印象如何，
现在我喜欢艾略特，
我会和他一起去巴黎。
你明白？
你喜欢艾略特吗？
哦真的吗？
强迫事情是不好的。
对于我这样的人来说，这是不值得的。
别再在我身上浪费时间了。
蒋，开门。
我知道你在外面。
蒋.
你睡着了吗？
录音机很聪明。
我贴了
神经外科常用术语的标签
在字典里。
还有那个奶油
是为了止痒，
用过的人都说
效果非常好。
蒋.
方明凡对你很好。
你应该欣赏它。
（江。）
（对不起。）
（有件事我不知道该怎么告诉你。）
（我必须找到治疗方法）
（在我的病情恶化之前。）
（我必须去法国。）
【友谊医院】
希洛。
止血凝胶。
血已经止住了。
Fang Mingfan.
关闭头骨。
好的。
老板。
这是今天最后一次手术。
剩下的事我会处理的。
你可以先走了。
我应该去哪儿？
维安大概已经
在去机场的路上了。
维安，你不舒服吗？
我们即将到达机场。
不，我在想
小鼠的显着变化
接受过细胞移植的人
，
正如你给我看的材料所示
。
玛塔博士应该准备好了
将您的研究
进行临床试验，对吧？
大概。
发生了什么？
研究有进展吗
哦
他们停滞不前吗？
其实，在巴黎，
有很多顶级实验室。
Marta 博士也在研究
脑机接口，
潜力巨大。
如果你有兴趣，
我可以帮你协调。
你是什​​么意思？
你知道。
我只想加入
亨廷顿舞蹈症项目。
项目进展
亨廷顿舞蹈症的发病过程
非常缓慢。
您可以加入其他
研究小组
当你等待
亨廷顿舞蹈症项目时
进入临床阶段，
然后你加入他们的团队。
不。
我不能再等了。
因为你等不及了？
为什么只有亨廷顿病？
你为什么跟着我？
这是维安留给你的。
立即进行
头部 CT 增强扫描。
脑干内有肿块。
多模态磁共振成像
。
考虑高级别胶质母细胞瘤的可能性很高。
脑干内有肿块。
多模态磁共振成像
。
考虑高级别胶质母细胞瘤的可能性很高。
这是一个智能录音机。
当你说出一个关键词时，
自动播放
相应的法语翻译。
维安整理了你最常用的短语
根据你的工作手册，
并花了几个晚上记录它们。
现在去机场的路上可能会堵车。
我想你骑摩托车会更快到达那里。
你是什​​么意思？
我是说，
如果你不尽快离开，你就找不到她了。
她说她必须
和艾略特一起去法国。
我为什么要去找她？
这是一个只有你才能回答的问题
。
顾医生，你知道吗？
维安曾经填过一本课本
和你的名字。
我知道后他给我解释
她想成为像你一样的医生。
但你相信这一点吗？
我从未见过任何医生
用希波克拉底的名字填满一本书。
即使我...
顾医生。
我不知道维安为什么要去法国，
但这肯定不适合艾略特。
♪你的秘密♪
♪幸运的是，
我听到了你所有的梦想♪
♪靠近一点，我感觉到你笑容的曲线♪
♪这是幸福的延伸♪
♪一次又一次♪
不要
靠近顾医生一步，
除非我死了。
♪我等待这一刻
很久了♪
♪我会再次梦见你♪
♪你的秘密♪
♪幸运的是，
我听到了你所有的梦想♪
♪靠近一点，我感觉到你笑容的曲线♪
♪这是幸福的延伸♪
♪一次又一次♪
♪我的秘密♪
♪我已经忘记我曾经是
一座孤岛♪
♪我等待这一刻
很久了♪
♪我会再次梦见你♪
Wei'an.
您对亨廷顿病的兴趣和了解不正常。
患者
他真的是你的朋友吗？
【基因检测报告】
【姓名：苏伟安】
胞嘧啶、腺嘌呤和鸟嘌呤的扩增量
大于四十，
携带亨廷顿病的致病基因。
Wei'an.
是你。
所以你知道原因。
这是我去巴黎的唯一原因。
对不起，薇安。
我不能带你去巴黎。
因为？
艾略特.
我只是想参与
玛塔博士的实验。
我绝对不会打扰你。
心里不要有任何负担。
实验再次失败。
这个项目已经被取消了，
抱歉。
取消？
对不起，维安，我骗了你。
等等，不过动物实验的进展
我向你展示的是非常成功的。
为什么被取消？
我给你看的视频
那是服药三个月后。
然而事实上，
六个月后，
小鼠死亡率
超过了百分之六十。
实验又失败了。
维安，对不起。
我只是想带你去巴黎。
我只是觉得巴黎的空气里
充满了爱，
会让我们
在一起产生美丽的化学反应。
但我从没想过...
对不起。
没问题。
我应该习惯失望。
这确实是
剧本的一部分，对吧？
没关系。
基因检测报告
它不会改变任何事情。
如果你还想和我一起去巴黎...
扩大通行证。
请出示您的登机牌。
Wei'an.
出色的。
我终于准时到达了。
Wei'an.
不要去。
好的？
维安，你还好吗？
艾略特在哪里？
他走了。
他走了？
他为什么把你一个人留在这里？
发生了什么？
任何事物。
突然不想再去巴黎了。
你不想去巴黎吗？
完美的，
我送你回去。
返回？
我还能去哪里？
奥耶。
哟…
我找到了你的摩托车。
我在拉卡亚到处寻找她。
当我找到她时，
我彻底被摧毁了。
我把它一块一块修好了。
你可以修复
有什么东西坏了吗？
如果我能。
我可以修理任何损坏的东西。
甚至对我？
那？
任何事物。
Wei'an.
我把它还给它的主人。
今后，
不要再失去它。
不。
我变了
这辆摩托车上的大部分零件。
所以，
它已经是我们之间的共同财产
。
您可以每天使用它。
但是有时，
你也可以携带
对于像我这样忙碌的领导者。
谢谢。
Wei'an.
如果你真的想去法国
未来我们还会有很多机会。
我们这里也能赚钱。
我会帮助你做你想做的一切。
你掉了东西。
别把孩子抱得太紧。
发生了什么？
Wei'an.
我不知道发生了什么事。
我的儿子。
有人看见我儿子了吗？
我儿子失踪了。
这个娃娃有吗
是你的？
人口贩卖。
那？
Wei'an.
你要去哪里？
人口贩卖。
刚才维安说
那个人是人贩子。
快点，我们得报警。
友谊医院里
有人贩子。
请来逮捕他们。
噢！
警察为什么挂断我的电话？
如果拉卡亚警察有效的话
人口贩子
不会如此猖獗。
所以...
我们现在干什么？
快点。
坐好。
当心。
把孩子给我。
你是谁？
你疯了。
想死吗？
经销商
是的，我想死。
把孩子给我。
你太激进了。
否则，他们会伤害孩子。
多少？我可以买孩子。
你可以付钱吗？
你有多少钱？把所有东西都给我。
你在干什么？
我想买孩子。
Su Wei'an.
你没有什么事情要做吗？
如果我们不买孩子，
别人就会买。
快点。
一万元现金。
非常？
我只有那个。
很少。
支付宝？可以用支付宝付款吗？
你在跟我开玩笑吗？
立即离开这里。
等一下。
我真的有钱。
Su Wei'an.
电话，还有那笔钱，
所有这些都是押金。
你留在这里。你去找钱吧。
不，我要留在这里。他会为了钱而去。
他比我有钱。
你在说什么？
顾云铮，我数三。
快点跑，不要回头。
Su Wei'an.
不要试图表现得像个女主角。
我们一起来到这里。
我们必须一起去。
老板，这孩子怎么了？
结束了。
这孩子全身都是紫色的。
他需要
立即被送往医院。
这一切都是为了你。
把孩子给我，快点。
这一次，我们必须抓住他们。
他们来自将军。
拥有。
小心。
Su Wei'an.
别动，大家都蹲下。
Wei'an.
快速地。
老板。
Fang Mingfan.
你先带孩子去医院吧。
到急诊室彻底检查一下。
好的。
蒋.
我的手提包。
我的包在摩托车上。
Wei'an.
我所有的钱都是给我妈妈的。
我的身故保险
终于可以用了。
¡Wei'an!
援助。
维安，绝望。
顾医生，维安会不会……？
开快车。
赶快！
慢慢地。
维安，要坚强。
顾医生。
苏翻译受伤了吗？
半小时以前，
腹部左上侧有刀伤，
估计他已经失血
八百多毫升了。
可见器官未见损伤。
她在这里有家人吗？
谁签名？
我签了。
我们慢慢来吧。
小心。
一点一点地。
好吧，让我们开始吧。
我们会照顾她的。
小心。
徐医生。
患者
因失血而处于低血容量休克状态。
一定要检查腹腔。
好吧，我明白。
而且，他的伤口靠近脾脏。
仔细检查
是否有内部损坏。
还...
顾医生。
我也是一名专业外科医生。
你可以委托给我苏翻译。
去休息一下吧。
我很好。
我会在这里等待。
顾医生，你帮不上忙。
交给我。
请徐医生。
徐医生。
你一定要救维安。
你好？
老板。
我对那个孩子的头部做了CT扫描。
已排除脑损伤。
我已经和孩子妈妈确认了
没有既往病史的人。
急诊医生
已经做了全面检查。
目前他已经脱离危险。
对了，苏翻译在哪里？
她怎么样？
他刚刚进入手术室。
一旦有消息我会立即通知你。
我的身故保险
终于可以用了。
顾医生，你在做什么？
【茅台利口酒，收购价42,710
法郎。售价100美元。]
【首个百万​​投资计划】
顾医生。
【意外死亡保险】
【人身意外伤害保险】
【车主：苏伟安】
[电子保单]
这是死亡保险吗
苏伟安提到了什么？
顾医生，你在做什么？
维安还没死。
[安乐死]
[安乐死：为什么不呢？]
另外，顾教授，我想听
从您的建议。
我可以毫无光泽地生活到六十岁。
你的生命比我的更有价值。
如果你活着，
你就能拯救更多的人。
如果他死了，我就会
对自己的生活负责。
不要
靠近顾医生一步，
除非我死了。
是的，我想死。
把孩子给我。
（苏伟安，
你为什么总是想死？）
维安有没有
之前有什么病吗？
绝不。
他的家人呢？
有没有遗传性疾病
在你的家人中？
不。
♪夜晚移动时钟的指针♪
♪喧闹渐渐
取代了寂静♪
♪我们代表会议脚本♪
♪嵌入夜间彩虹♪
♪还有穿过沙漠的风♪
♪大家都是我们过去的见证者♪
♪没有人能逃脱
在广阔的世界中迷失♪
♪寻找
百万分之一的可能性♪
♪被困在这座名为命运的城市♪
♪但还是追星♪
♪别担心，我爱
那些迷失的人♪
♪捧杯，
温暖孤独的灵魂♪
♪让我拥抱你的裂缝♪
♪你就像
一颗闪亮的星星一样闪耀♪
♪在孤独的时刻眨眼♪
♪夜晚移动时钟的指针♪
♪喧闹渐渐
取代了寂静♪
♪我们代表会议脚本♪
♪嵌入夜间彩虹♪
♪还有穿过沙漠的风♪
♪大家都是我们过去的见证者♪
♪没有人能逃脱
在广阔的世界中迷失♪
♪寻找
百万分之一的可能性♪
♪被困在这座名为命运的城市♪
♪但还是追星♪
♪别担心，我爱
那些迷失的人♪
♪捧杯，
温暖孤独的灵魂♪
♪让我拥抱你的裂缝♪
♪你就像
一颗闪亮的星星一样闪耀♪
♪在孤独的时刻眨眼♪